El 12 de agosto es el día internacional
de la juventud. En Uruguay se ha
denominado llamar agosto, mes de las
juventudes, en plural, justamente para
dar cuenta de de las múltiples
trayectorias este que viven las personas
jóvenes.
Y bueno, PLF, este festival de arte
joven, como decía Rodo, es una acción
más tendiente a a promover la
participación de de loses, las urisas en
clave de que bueno, la participación
como un factor protector. Bien, eh la
convocatoria es bien sencilla, está
orientada a grupos de entre 15 y 30 eh
personas jóvenes integrantes, ¿no? La
idea es que se puedan juntar, que se
organicen, que puedan pensar en en
alguna propuesta para venir a participar
el sábado 29 de agosto aquí en el predio
de AFE. En realidad va a ser la plaza
Argin, todo lo que es el espacio de
locomotora y el predio de AFE. Y las
modalidades de participación, como
ustedes verán, este, son muy amplias.
van desde música, danza, teatro,
performance, este, murales,
intervenciones artísticas, juegos
participativos, talleres, presentación
de resultados de investigación. Bien.
Eh, la idea es este que que sea un
festival eh que si bien nace este en
Fraiventos y y Fraiventos va a ser el
punto de partida, eh debe ser un
festival departamental y va a ser
itinerante, o sea, que el próximo año
irá por San Javier, ¿no? Berlin Shun
este nace con esa vocación y bueno,
nada, queremos este premiar la
participación, queremos premiar a los
grupos, por eso los premios van a ser
experiencias este recreativas, este
excursiones para un grupo completo. que
en realidad, bueno, una para Guabillú,
una para la escuela de Cayac en San
Javier, otra acá no más en en Las Cañas,
pero bueno, nada, eso este es un
festival que que debe tener una
identidad local, de hecho se pone en
valor muchos de los artistas jóvenes de
del departamento y el cierre va a ser
con con Facundo Alta, que que entendemos
que que bueno, es un artista que
representa una generación que se ha
hecho camino desde desde la cercanía,
este eh y en contacto con con los, que
que es lo importante.